- доделать проверку хода, что на пути нет фигур + реализовать бинарный поиск, проверить правильность работы, мб MStest
- разобраться с королем (короли не могут приблизиться друг к другу) и пешкой
- IsCheck возможно здесь же Checkmate and Pat
- просмотр рефакторинг методов + убрать комменты.
- разобраться с уровнями доступа!! где что должно быть!!

--- чтобы найти нужную фигуру можно просто пробежаться по массиву доски


== по логике фигур осталось одписать проверку шаха, мат ну и пешку. Не знаю как реализовать поражение, это нужно каждый ход проверить или как? (

-- помоему valid нужен только в 3х фигурах, в остальных его убрать или нет?

- подумать над названиями, у методов если ты видишь название ты должен примерно представлять что они делают, если они делают не то то лучше переимееновать,
а если чтото еще то вынести в отдельный метод
- переименовать enumы на буквы
- класс player! Блин, а его 1 или 2 нужно ... я очобо не знаю что туда можно добавить.. но наверное я бы сделал там лист из доступных ему фигур ч или б
и тогда player мог ходить только ими
- , потом MoveLogic разделить, вынести в папку Chessman 
- реализовать чтение фигур с документа txt, наверное можно будет потом сделать так чтобы они читались с разными названиями
- избавляться от статики

- ИНТЕРФЕЙС

- ПОДРУБИТЬ ИИ

https://codereview.stackexchange.com/questions/237356/chess-model-in-c-to-getavailablemoves - здесь делают тоже что-то типа шахмат (интересные примечания)
Эх, здесь то как я представлял себе шахматы, но теперь я понимаю, что это не совсем верно.