
- IsCheck возможно здесь же Checkmate and Pat
- для пата нужно проверить все ходы для: короля, коня, пешки(рубит тож) и ток первые напр для слона ладьи и ферзя, проверка дл якороля и ферзя - одинаковая
- QUIZ: разобраться с уровнями доступа!! где что должно быть!!

-- QUIZ: узнать где использовать кортеж а где нет

-- TODO: проверить что когда пешка рубит на 8-ю то она тож становится кем угодно
-- QUIZ : в ReaderTxt есть методы которые нужны мне в ддругом месте, мне не нравится что они лежат именно там ()
--- чтобы найти нужную фигуру можно просто пробежаться по массиву доски

--- LIST с фигурами в B/YPlaeer!! И ARRAY с клетками есть смысл оставить только ARRAY или лучше оставить оба??

== осталось проверку пата, мат 
- TODO: разобраться с королем (короли не могут приблизиться друг к другу)  В принчипе тот же шах

- подумать над названиями, у методов если ты видишь название ты должен примерно представлять что они делают, если они делают не то то лучше переимееновать,
а если чтото еще то вынести в отдельный метод

- ИНТЕРФЕЙС

- ПОДРУБИТЬ ИИ

https://codereview.stackexchange.com/questions/237356/chess-model-in-c-to-getavailablemoves - здесь делают тоже что-то типа шахмат (интересные примечания)
Эх, здесь то как я представлял себе шахматы, но теперь я понимаю, что это не совсем верно.